#Lark Core 编程指南 - 处理位图的基本知识


使用数字图像时，您可能会遇到两种主要的图形类型：位图和矢量图形。位图图形也称为光栅图形，由排列为矩形网格形式的小方块 （像素）组成。矢量图形由以数学方式生成的几何形状 （如直线、曲线和多边形）组成。   
位图图像用图像的宽度和高度来定义，以像素为量度单位，每个像素包含的位数表示像素包含的颜色数。在使用 RGB 颜色模型的位图图像中，像素由三个字节组成：红、绿和蓝。每个字节包含一个 0 至 255 之间的值。将字节与像素合并时，它们可以产生与艺术混合绘画颜色相似的颜色。例如，一个包含红色字节值 255、绿色字节值 102 和蓝色字节值 0 的像素可以形成明快的橙色。       
位图图像的品质由图像分辨率和颜色深度位值共同确定。分辨率与图像中包含的像素数有关。像素数越大，分辨率越高，图像也就越精确。颜色深度与像素可包含的信息量有关。例如，颜色深度值为每像素 16 位的图像无法显示颜色深度为 48 位的图像所具有颜色数。因此， 48 位图像与 16 位图像相比，其阴影具有更高的平滑度。   
由于位图图形与分辨率有关，因此不能很好地进行缩放。当放大位图图像时，这一特性显得尤为突出。通常，放大位图有损其细节和品质。   

位图文件格式

位图图像可分为几种常见的文件格式。这些格式使用不同类型的压缩算法减小文件大小，并基于图像的最终用途优化图像品质。 Lark 运行时支持的位图图像格式包括 JPG 和 PNG。   
##### JPEG
由联合图像专家组 (JPEG) 开发， JPEG （通常写成 JPG）图像格式使用有损压缩算法允许 24 位颜色深度具有很小的文件大
小。有损压缩意味着每次保存图像，都会损失图像品质和数据，但会生成更小的文件大小。由于 JPEG 能够显示数百万计的颜
色，因此它是照片的理想格式。控制应用于图像的压缩程度的功能使您能够控制图像品质和文件大小。 
##### PNG
可移植网络图形 (PNG) 格式是作为受专利保护的 GIF 文件格式的开放源替代格式而开发的。PNG 最多支持 64 位颜色深度，允许使用最多 1600 万种颜色。由于 PNG 是一种比较新的格式，因此一些旧版本浏览器不支持 PNG 文件。与 JPG 不同，PNG 使用无损压缩，这意味着保存图像时不会丢失图像数据。PNG 文件还支持 Alpha 透明度，允许使用最多 256 级透明度。   
   
   
重要概念和术语   
以下列表中包括您了解位图图形时会遇到的重要术语。   
**Alpha**  颜色或图像中的透明度级别 （更准确地说是指不透明度）。 Alpha 量通常称为 “Alpha 通道 ” 值。   
**ARGB** 颜色 一种配色方案，其中每个像素的颜色都是红、绿和蓝色值的混合颜色，并且其透明度被指定为一个 Alpha 值。   
**颜色通道** 通常将颜色表示为几种基本颜色的混合颜色；对于计算机图形来说，基本颜色通常是红色、绿色和蓝色。每种基本颜色都视为一个颜色通道；每个颜色通道中的颜色量混合在一起可确定最终颜色。   
颜色深度 也称为 “ 位深度 ”，指专门用于每个像素的计算机内存量，因而可以确定图像中可以显示的可能颜色数。
**像素** 位图图像中的最小信息单位，实际上就是颜色点。   
**分辨率** 图像的像素尺寸，它决定图像中包含的精细细节的级别。分辨率通常表示为用像素数表示的宽度和高度。   
**RGB 颜色** 一种配色方案，其中每个像素的颜色均表示为红、绿和蓝色值的混合颜色。   